Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Octavia didn't stay still for very long — soon, she and Reg went to Numeria and started a huge slave rebellion there. They didn't manage to destroy the Technic League, but to this day, slaves speak their names with admiration, and slavers with terror. Over the course of their journey, the two grew as close as ever, leaving their quarrels and resentments behind. After returning from Numeria, Octavia settled in her mother's house and became the {mf|king|queen}'s advisor and loyal companion.
ko: 옥타비아는 그다지 오래 머무르지 않았어요. 곧 그녀와 레그는 누메리아로 가서 거대한 노예 반란을 일으켰답니다. 기술 연맹을 무너뜨리지는 못했지만, 둘의 이름은 오늘날까지도 노예들에게는 숭상의 이름으로, 노예상에게는 공포의 이름으로 남아있죠. 두 사람은 이 여정을 거치면서 말다툼도 원망도 뒤로 하고 예전처럼 가까워졌어요. 누메리아에서 돌아온 옥타비아는 어머니의 집에 정착하여 여왕의 조언자이자 충실한 동반자가 되었답니다.

source: Octavia stayed in the capital as the {mf|king|queen}'s advisor and loyal companion, a true socialite, and one of the most influential (and desirable!) women in the entire kingdom. The balls put on by Octavia were frequented by nobility from every neighboring country — and she enjoys bragging to barons and counts alike that she achieved her status all on her own, a common half-breed from no family to speak of. Only Regongar spoils her happiness — they fight constantly, and she fears that his drinking or some other stupid trick of his will drive him to an early grave.
ko: 옥타비아는 수도에 머물러 {mf|왕|여왕}의 조언자이자 충실한 동반자로 남았어요. 그리고 진정한 사교계의 명사이자 왕국 전체에서 가장 영향력 있고 매력적인 여성이기도 했죠! 옥타비아가 무도회를 열때면, 인근의 모든 나라에서 어김없이 귀족들이 찾아왔어요. 그러면 그녀는 남작이나 백작들에게 자기는 이렇다 할 가족도 없는 혼혈아였지만, 자기 지위를 전부 스스로 이뤄냈다고 신나게 자랑하죠. 그녀를 불행하게 하는건 오직 레곤가르 뿐이에요. 둘은 싸움이 그칠 날이 없어요. 옥타비아는 레곤가르가 술이나 마시고 멍청한 장난이나 하다 일찍 무덤에 들어갈까봐 걱정하고 있죠.

source: Regongar left for Numeria with Octavia to start a slave rebellion. Over the journey, he really matured and learned to understand others, as well as how to control his anger. After he returned, he took a position in the {mf|king|queen}'s court — being both formidable and charming, he inspired fear in the hearts of some and lust in others. There are even rumors that he almost talked Octavia into marrying him... and possibly even continuing the Della Fiorni line!
ko: 레곤가르는 옥타비아와 함께 누메리아로 떠나 노예 반란을 일으켰어요. 그 여정을 통해, 그는 정말로 성숙해졌고, 다른 사람들을 이해하는 하고 분노를 조절하는 법을 배웠죠. 돌아와서는 {mf|왕|여왕}의 궁정에서 자리를 잡았어요. 레곤가르는 무서우면서도 매력적이라, 어떤 이들에게는 공포를, 어떤 이들에게는 욕망을 불러일으켰죠. 그리고 옥타비아와의 결혼을 거의 설득했으며, 델라 피오르니 가문을 잇게 될지도 모른다는 소문이 돌고 있어요!

source: Regongar hung up his sword and began the life of luxury he'd always wanted. Admirers lined up outside his door — women and men alike. He indulged in every pleasure, wearing luxurious clothes and hosting orgies that would make Calistria blush. He quarreled more and more often with Octavia, who feared his drinking and unruly temper would drive him to an early grave — after these fights, he'd drown his resentment in wine. These days, he's hardly ever sober, and his trembling hands can barely even hold a sword.
ko: 레곤가르는 칼을 내던지고 언제나 원하던 사치스러운 생활을 시작했어요. 구애자들이 남자와 여자를 가리지 않고 문 밖에 줄을 섰죠. 그는 호화로운 옷을 입고 칼리스트리아도 낯뜨거워할 주지육림을 벌이고는 온갖 쾌락에 빠져들었어요. 옥타비아와 다투는 일이 점전 많아졌죠. 옥타비아는 폭음과 주체할 수 없는 성질머리가 레곤가르를 요절낼까봐 무서워하고 있어요. 이렇게 싸우고 나면 홧김에 또 포도주를 들이 붓죠. 요즘은 안 취해있을 때가 드물고, 손이 떨리는 바람에 칼 한 자루도 제대로 들지 못해요.

source: Once the war was over, Tristian kept his {d|Tristian Angel}promise{/d} to Sarenrae. In the middle of celebrating the {mf|king|queen}'s victory, the priest suddenly disappeared in a flash of light — vanishing forever. I hope Sarenrae didn't take the movanic deva's memory, so her servant might still remember us and the Stolen Lands... or if she did, I hope he was at least able to forget everything about the lands in which he endured so much suffering.
ko: 전쟁이 끝나자, 트리스티안은 {d|Tristian Angel}약속{/d}을 지켰어요. {mf|왕|여왕}의 승리를 축하하던 중, 그 사제는 섬광과 함께 영원히 사라졌죠. 서렌레이가 이 모바닉 데바의 기억을 가져간게 아니었으면 좋겠어요. 그녀의 종이 아직도 우리와 도둑맞은 땅을 기억하도록... 만약 가져갔다면, 적어도 그가 그토록 많은 고통을 견뎌냈던 땅에 대한 모든 것을 잊을 수 있었기를.

source: Tristian {d|Tristian Mortal}stayed{/d} in the Stolen Lands. Endowed with a special blessing of Sarenrae, the priest became known as a great healer and went on to perform many more miracles. I'd say the movanic deva deserves the right to rejoin Sarenrae's divine army — I hope the goddess will think the same when Tristian's hour comes and his soul is up for a new judgment!
ko: 트리스티안은 도둑맞은 땅에 {d|Tristian Mortal}머물렀어요{/d}. 서렌레이의 특별한 축복을 받은 이 사제는 위대한 치유자라 불리며 더 많은 기적을 행했답니다. 저는 이 모바닉 데바가 서렌레이의 신성한 군대에 다시 합류할 권리가 있다고 생각해요. 트리스티안의 시간이 다하고 그의 영혼이 새롭게 판결을 받게 되는 날, 여신께서도 같은 생각을 하시기를!

source: Ekun spent a few years in the Stolen Lands, and in that time won glory as the most rugged monster {d|Ekun Hunt}hunter{/d} in all the River Kingdoms! The ranger exterminated even the most harmless of the monsters around the capital, then moved on to other lands and new victories. They say the ruthless avenger and slayer of wild monsters made it as far as Katapesh! That's where his trail went cold — I'm afraid Ekun may have become the prey of one of his targets...
ko: 에쿤은 도둑맞은 땅에서 지낸 몇 해 동안 강의 왕국들에서 가장 거친 괴물 {d|Ekun Hunt}사냥꾼으로{/d} 이름을 날렸어요! 이 레인저는 수도 주변에서 별 해가 없는 괴물마저 모조리 몰살시키더니, 새로운 사냥감을 찾아 다른 나라로 넘어갔죠. 이 무자비한 복수자이자 야생 괴물의 학살자는 저 멀리 카타페쉬에서도 그걸 해냈다고 하더라고요! 그 이후의 행적에 대해서는 들리는게 없어요. 혹시 에쿤이 사냥감의 먹이감이 된건 아닌지 걱정이에요...

source: After the war ended, Ekun hung his bow on the wall and {d|Ekun Ritual}traded{/d} the path of the ranger in for the craft of the carpenter. It may not be the most heroic ending to a tragic story like his, but as Torag is my witness, Ekun's happy with it — as is Elina, who became his wife and is bearing his child. Any baby born into this family will be pretty lucky, since the {mf|king|queen} {mf|him|her}self still visits {mf|his|her} old friend, and will likely become the child's patron!
ko: 전쟁이 끝난 후 에쿤은 활은 벽에 걸어놓고, 레인저의 길을 떠나 목수의 길로 {d|Ekun Ritual}들어섰어요{/d}. 이게 그의 비극적인 이야기에 있어 썩 영웅적인 결말은 아닐지 몰라도, 토락이 나의 증인이시니, 에쿤은 행복한게 분명해요. 아이들을 안고 있는 아내 엘리나처럼 말이죠. 그나저나 애들은 참 운도 좋아요. 아직도 오랜 친구를 몸소 보러오는 {mf|왕|여왕}을 후견인으로 둘 거 잖아요!

source: Jubilost {d|Jubilost Immortal}devoted{/d} himself to exploring the First World, and his works became a real sensation! But with each year, his appearances both in our kingdom and in Absalom lessened. He spoke often of strange, obscure things, and grumbled that the others just didn't understand him. It seemed almost as though his former friends, and even our world itself, didn't interest him anymore. One day, Jubilost set off on another expedition... and got lost. No one in Golarion has heard from him since.
ko: 주빌로스트는 태초 세계 탐험에 {d|Jubilost Immortal}몰두했고{/d}, 그의 작품은 그야말로 열풍을 일으켰어요! 근데 해가 지날수록 우리 왕국과 압살롬에서 그 얼굴을 보기가 힘들어졌죠. 주빌로스트는 자꾸 이상하고 모호한 말을 하다가, 왜 자기 말을 이해하지 못하냐고 투덜거렸어요. 오랜 친구들에게, 아니 그냥 물질계 자체에 싫증이 나버린 모양이에요. 주빌로스트가 또다른 탐험을 떠난 날 이후로, 골라리온의 어느 누구도 그의 소식을 듣지 못했답니다.

source: Jubilost returned to the life of a traveling explorer, frequently visiting his favorite kingdom — he said so himself! — {kingdomname}. His famous works studying the First World all opened with a dedication to his long-time companion, {mf|King|Queen} {name}.
ko: 주빌로스트는 편력 탐험가의 생활로 돌아왔어요. {kingdomname}이 자기가 가장 좋아하는 왕국이라며 자주 들르곤 했죠. 태초 세계 연구로 유명한 그의 논문들은 항상 {mf|왕|여왕} {name}에 대한 헌사로 시작한답니다.

source: As for Nok-Nok — apologies, I mean "{d|Nok Hero}Hero{/d}" Nok-Nok — he continued his questionably heroic efforts in the Stolen Lands. Despite whatever mess he fell into, no matter the danger he leapt into, he always seemed to scrape through just a little better off than before. Like true heroes, he simply never gave up, struggling on and meeting the challenge of each new day with a spirit that no mishap or misfortune could ever quell.
ko: 녹 녹 — 미안해요, 그러니까 "{d|Nok Hero}영웅{/d}" 녹녹은 도둑맞은 땅에서 의심의 여지가 없는 영웅적 행보를 거듭해왔어요. 어떤 곤경에 처하든, 어떤 위험에 빠지든, 그는 항상 전보다 조금이라도 나아지는 모습을 보여줬죠. 진정한 영웅들이 그렇듯, 그냥 포기하는 법이 없이 어떤 역경이나 불운도 꺾을 수 없는 정신으로 매일 매일 새로운 도전에 맞서 싸웠답니다.

source: The {mf|king|queen} had to make a lot of difficult decisions, but Octavia was always there to make {mf|his|her} life easier. Closer than any other advisor and more loyal than any other ally, she prompted an elegant exit out of difficult situations a good many times. Such love could only be envied by the monarchs of more noble families, themselves tied down with the bonds of dynastic marriages!
ko: {mf|왕|여왕}에게는 어려운 결정을 내려야 할 때가 많죠. 하지만 옥타비아가 언제나 곁에서 {mf|그의|그녀의} 짐을 덜어주었어요. 어려운 상황에 대한 명쾌한 해결책을 제시한 것만도 여러번이었죠. 그녀는 어떤 보좌관 보다도 가깝고 어떤 동료보다도 충직했어요. 이런 사랑은 왕조 간의 결혼으로 이루어진 고귀한 혈통의 군주라도 부러워 할 수밖에 없을 거에요!

source: Regongar was by the {mf|king|queen}'s side day and night — {mf|his|her} right hand, closest friend, and most trusted companion. He didn't interfere in ruling the country, but there were rumors of secret assignments he completed under royal orders... not to mention the festivities he hosted when there weren't any matters of state to attend to!
ko: 레곤가르는 밤이고 낮이고 {mf|왕|여왕}의 곁에 있었어요. {mf|그의|그녀의} 오른팔이자 가장 가까운 친구, 그리고 가장 믿음직한 동반자로서 말이죠. 그는 나라를 다스리는 데는 간섭하지 않았어요. 하지만 어명을 받아 비밀 임무를 완수한다는 소문은 있었죠... 그게 나라에 별 일 없을 때 축제를 벌이는 거라는 건 말하지 않을게요!

source: Octavia and Regongar were by the {mf|king|queen}'s side day and night — {mf|his|her} most intimate partners and most trusted companions. Coming together over so many battles, they could even finish each other's sentences, ruling the kingdom in the same dashing manner that they once killed monsters. Such love is rare for two — and simply a miracle for three!
ko: 옥타비아와 레곤가르는 밤이고 낮이고 {mf|왕|여왕}의 곁에 있었어요. {mf|그의|그녀의} 제일 친한 동료이자 가장 믿음직한 동반자로서 말이죠. 수많은 전투를 함께하며, 심지어 서로의 목숨을 끊을 수도 있었지만, 이제는 괴물들을 죽일 때 만큼이나 멋지게 왕국을 다스리고 있어요. 이런 사랑은 둘이 하는 것도 드물지만, 셋이서 하니 그야말로 기적이죠!

source: Beyond the many advisors and companions, there was always someone else near the queen — a faithful truelove, who devoted his worldly life to the one he cherished with all his heart. Wherever the queen went, whatever trials fell upon her, Tristian was always near, ready to support and protect his chosen one.
ko: 어느 보좌관, 동료들보다도 여왕의 곁을 지킨 한 사람이 있었어요. 진정으로 신실한 사랑, 그는 마음을 다해 소중한 사람에게 이 세상에서의 삶을 바쳤죠. 그녀가 어디를 가든, 그녀에게 어떤 시련이 닥치든, 트리스티안은 항상 가까이에 있었고, 자신이 선택한 여왕을 지지하고 보호할 준비가 되어 있었답니다.

source: The king and Valerie stayed together — lovers and companions, bound not only by love, but by common duty. The amazing union underlies dozens of ballads and poems written by delighted subjects and echoed all throughout Avistan. There's more fiction than truth in those poems, of course — our hero and his beloved keep their relationship well behind closed doors.
ko: 왕과 발레리는 사랑으로 엮인 연인이자 대의로 뭉친 동료로 남았아요. 백성들은 기뻐하며 이 환상적인 결합에 기뻐하며 수십개의 발라드와 시를 써냈고, 아비탄 전역에 울려 퍼졌죠. 사실 그 시들은 지어낸 부분이 더 많아요. 우리의 영웅과 그 연인 사이의 이야기는 비밀로 남아있답니다.

source: Nyrissa and her beloved {name} live happily together, setting up the kingdom hand in hand. Their union somehow linked the unruliness of the First World with the order of Material Plane. Nyrissa managed to bring forth the daring vision for which she had once been cursed — the creation of her dream country. {kingdomname} is now a flourishing land, taking the best of both wild nature and structured civilization, and our capital is an amazing garden city, which visitors from all over Golarion come to see!
ko: 나이리사와 그녀의 연인 {name}은 손을 마주잡고 왕국을 일으켜 행복하게 살았어요. 그 결합으로 태초 세계의 무질서와 물질계의 질서가 어떻게든 이어질 수 있었죠. 나이리사는 저주에 묶여있던 때 가졌던 이상을 과감히 꺼내들었어요. 바로 그녀가 꿈에 그리던 왕국을 만드는 거죠. {kingdomname}은 이제 야생의 자연과 고도의 문명이 이룬 완벽한 조화 속에 번영하는 나라에요. 우리 수도는 이제 골라리온 전역에서 온 사람들의 감탄을 자아내는 정원 도시죠!

source: Despite all the woes that befell the country, {mf|King|Queen} {Name} remains a strong leader. Many noble houses from neighboring lands wouldn't hesitate to be related to {mf|him|her}, and they regularly send a variety of marriage proposals.
ko: 나라에 내려진 모든 불운에도 불구하고, {name}{mf|왕|여왕}은 강한 지도자로 남아있었어요. 많은 이웃국가들의 귀족가문들은 {mf|그|그녀}와 관계를 가지려는 것을 서두르지 않았고, 정기적으로 다양한 결혼 제의를 보내왔답니다.

source: As for myself — the author of this book, Linzi-who-never-chose-a-pretty-nickname... I'm still here, inside my creation within the capital library. I live just like I always dreamed — surrounded by people and books. And not a day goes by without someone turning my pages. My story inspired many others to take up the quill. My readers have written many fierce books, articles, and pamphlets, flinging {d|Linzi Chaotic}truth{/d} in the faces of tyrants! What more could I dream of? I hope, oh honored reader, that this story offered you some daring ideas... or at least some entertainment! In any case, it's time to set the final period.
ko: 제 자신에 대해 말하자면, 이 책의 저자인 멋진 별명을 고르지 못한 린지...저는 여기 있어요, 수도의 도서관에 있는 제 창작물 속에 말이죠. 제가 언제나 꿈꿔왔듯이 사람들과 책에 둘러쌓여 살고 있어요. 누군가 제 페이지를 넘기지 않는 한 하루도 가지 않죠. 제 이야기는 많은 이들이 깃펜을 들게끔 영감을 불어넣어주었어요. 제 독자들은 폭군의 면전에 {d|Linzi Chaotic}진실{/d}을 내던지는 많은 강렬한 책들과 기사들과 전단지들을 썼어요! 제가 이 이상 꿈꾸는 것이 무엇이냐고요? 오 영광스런 독자님들, 이 이야기가 여러분들에게 대담한 생각들을 제공했거나...적어도 재미있었음 해요! 여하튼, 이제 마지막에 들 시간이에요.

source: As for myself — the author of this book, Linzi-who-never-chose-a-pretty-nickname... I'm still here, inside my creation within the capital library. I live just like I always dreamed — surrounded by people and books. And not a day goes by without someone turning my pages. My story {d|Linzi Good}inspired{/d} many others to take up the quill. My readers have written many beautiful books and poems, transporting prisoners of humdrum lives into worlds of endless fantasy. What more could I dream of? I hope, oh honored reader, that this story inspired some creativity in you... or at least offered some entertainment! In any case, it's time to set the final period.
ko: 제 자신에 대해 말하자면, 이 책의 저자인 멋진 별명을 고르지 못한 린지...저는 여기 있어요, 수도의 도서관에 있는 제 창작물 속에 말이죠. 제가 언제나 꿈꿔왔듯이 사람들과 책에 둘러쌓여 살고 있어요. 누군가 제 페이지를 넘기지 않는 한 하루도 가지 않죠. 제 이야기는 많은 이들이 깃펜을 들게끔 {d|Linzi Good}영감을 불어넣어주었어요{/d}. 제 독자들은 많은 아름다운 책과 시들을 썼고, 단조로운 삶을 살던 이들을 끝없는 환상의 세계로 데려가 주었지요. 제가 이 이상 꿈꾸는 것이 무엇이냐고요? 오 영광스런 독자님들, 이 이야기가 당신에게 어떤 창조적인 영감을 불어넣어주었거나...적어도 재미있었으면 해요! 여하튼, 이제 마지막에 들 시간이에요.

source: As for myself — the author of this book, Linzi-who-never-chose-a-pretty-nickname... I stayed here, within my own book, to watch what happens in the kingdom and one day write this epilogue. I hope, oh honored reader, that you learned something important from this story... or at least were entertained by it. And now that it's concluded, I have only to set the final period and go silent forever.
ko: 제 자신에 대해 말하자면, 이 책의 저자인 멋진 별명을 고르지 못한 린지...저는 여기 있어요, 제 책 속 말이지요. 이 속에서 왕국에 일어나는 일들을 지켜보며 언젠가 이 에필로그를 썼어요. 오 영광스런 독자님들, 이 이야기에서 무언가 중요한 것을 알게되었거나...적어도 재미있었음 해요. 이제 이렇게 결론을 내리고, 저는 마지막에 들어서서 영원히 침묵 속에 잠길 거예요.

source: Kassil Aldori, who lost an arm during the war, became a permanent ambassador of Rostland at our court.
ko: 전쟁에서 한 팔을 잃은 카실 알도리는 우리 궁전에서 로스틀랜드의 상주 대사가 되었어요.

source: Shandra Mervey became an ambassador at our court once more. That arrogant old lady misses no chance to remind us that House Surtova considers us nothing more than vassals!
ko: 샨드라 머비는 다시 한번 우리 궁전의 대사가 되었지요. 이 오만한 할머니는 서토바 가문이 우릴 자기들의 속국 이상으로 여기지 않는 다는 점을 계속 상기시킨답니다!

source: Kassil Aldori settled in our capital, though he left politics to teach dueling.
ko: 카실 알도리는 수도에 자리를 잡았지만, 결투를 가르치러 정치계를 떠났어요.

source: Shandra Mervey returned to our court, but just half a year later she was poisoned — no one ever found out who did it or why.
ko: 샨드라 머비는 궁전으로 돌아왔지만, 반년도 채 되지 않아 독살당했어요. 누가 왜 이런 짓을 했는지도 알아낼 수 없었어요.

source: Governor {d|c51 Governor Moskoni}Moskoni{/d} dips into this stream with both hands, of course, but the {mf|king|queen} looks the other way, since he's loyal and he governs the city well.
ko: 물론 {d|c51 Governor Moskoni}모스코니{/d} 총독도 이 흐름에 깊숙이 관여했지만, 어쨌거나 충성을 다하며 도시를 잘 다스렸기 때문에 {mf|왕|여왕}은 알고도 모른 척 했어요.

source: Unfortunately, we get much less of this money than we would like — Governor {d|c51 Governor Liacenca}Liacenza{/d} turned out to be helpless against widespread embezzlement.
ko: 안타깝게도, 들어와야 할 돈 보다 훨씬 적은 돈이 들어오고 있어요. {d|c51 Governor Liacenca}라이첸자{/d} 총독은 만연한 횡령에 속수무책이라는게 드러났죠.

source: {d|c51 Governor Vereel}Kharne Vereel{/d} wasn't governor for long. Walking around the city one day, in a drug-induced delirium, he grabbed a tin of solvent from a construction worker in the street. Taking it for mead, he drank it. An ignominious — if somehow fitting — death, to be sure.
ko: {d|c51 Governor Vereel}칸 베릴{/d}은 그리 오래 집권하지 못했어요. 마약에 취해 도시를 돌아다니다, 건설 노동자에게서 벌꿀주인 줄 알고 빼앗아 용제 한 통을 들이켰거든요. 정말 볼썽사나운, 어찌 보면 그다운 죽음이었죠.

source: Governor {d|c51 Governor Moskoni}Moskoni{/d} tried to gain control of the situation at first, but one day he simply left the country, taking the city treasury along with him.
ko: {d|c51 Governor Moskoni}모스코니{/d} 총독은 처음엔 상황을 통제해보려 했지만, 어느 날 도시 공금을 챙겨 나라를 떠났어요.

source: Governor {d|c51 Governor Liacenca}Liacenza{/d} became one of the first victims of the revolutionaries — a fireball was thrown into his carriage in the middle of the street.
ko: {d|c51 Governor Liacenca}리아첸자{/d} 총독은 거리 한복판에서 타고 있던 마차에 날아온 화염구에 맞아 혁명가들의 첫 번째 희생자가 되었죠.

source: Governor {d|c51 Governor Vereel}Kharne Vereel{/d}, fearing for his life, locked himself in his chambers. A week later, they found him dead, surrounded by empty bottles and drug vials.
ko: {d|c51 Governor Vereel}칸 베릴{/d} 총독은 목숨을 잃을 것이 두려운 나머지, 그의 방에 들어가 문을 잠그고 은둔했어요. 그리고 일주일 뒤, 빈 병과 약병에 둘러 싸여 목숨을 잃은 채로 발견되었죠.

source: Governor {d|c51 Governor Moskoni}Moskoni{/d} is so fat now he can barely walk. Citizens pronounce his name in a respectful whisper.
ko: {d|c51 Governor Moskoni}모스코니{/d} 총독은 살이 너무 쪄서, 이젠 걷는 것도 힘들어 해요. 시민들은 존경을 담아 그의 이름을 부르고 있답니다.

source: Gasperre {d|c51 Governor Liacenca}Liacenza{/d} is governor in name only — he gathers taxes, but he has no real influence over the city, which is divided up by the gangs.
ko: {d|c51 Governor Liacenca}가스페레 리아첸자{/d}는 총독이라는 직함이 무색하게 세금이나 겨우 걷을 뿐, 건달 패거리가 나눠 먹은 도시에 실질적인 영향력을 행사하지 못했어요.

source: Kharne {d|c51 Governor Vereel}Vereel{/d} wasn't governor for long. He was found hanged in the central square, with a sign on his chest saying "Irovetti's Bootlicker."
ko: {d|c51 Governor Vereel}칸 베릴{/d}의 총독 생활은 길지 않았어요. 그는 중앙 광장에 목이 매달린 채 발견되었고, 가슴에는 "이로베티의 충견"이라 적혀있었죠.

source: Governor {d|c51 Governor Moskoni}Moskoni{/d} still tries to attract attention to the city by holding the Rushlight tournament every year — but it's not very popular these days.
ko: {d|c51 Governor Moskoni}모스코니{/d} 총독은 러시라이트 토너먼트를 매년 개최하여 도시에 주목을 끌어 보려 하고 있지만, 인기가 예전만 못하다고 해요.

source: Governor {d|c51 Governor Liacenca}Liacenza{/d} remembers what the {mf|king|queen} did for him and serves {mf|him|her} truthfully and loyally.
ko: {d|c51 Governor Liacenca}리아첸자{/d} 총독은 {mf|왕|여왕}의 도움을 잊지 않고 충성을 다해 {mf|그|그녀}을 모시고 있어요.

source: Only Governor Kharne {d|c51 Governor Vereel}Vereel{/d} is happy — his poison is in pretty high demand in a boring city with no prospects.
ko: 미래도 없고 지루하기 짝이 없는 도시는 그의 독주를 찾는 사람들로 넘쳐 났고, 덕분에 {d|c51 Governor Vereel}칸 베릴{/d} 총독만이 홀로 웃을 수 있었습니다.

source: Making sure her sister was safe, the former bandit {d|Kressle}Kressle{/d} traveled south. Her trail went cold somewhere in Absalom's docks. They say she changed her name again and now serves on a trade ship, hiding from old acquaintances.
ko: 누나의 안전을 확인한 {d|Kressle}크레슬{/d}은 도적질에서 손을 떼고 남쪽으로 향했지만 그녀의 흔적은 압살롬의 부두 어디에선가 사라졌어요. 들리는 소문으로는 이름을 또 바꾸고, 무역 선단에서 일하면서 과거를 아는 사람들의 눈을 피해 지내고 있다고 해요.

source: Well, there are many like Tsanna in the Stolen Lands, now — because the {mf|king|queen} announced their religion lawful within {mf|his|her} lands! I'm afraid the ruler and {mf|his|her} advisors would regret that decision on more than a few occasions — in the last year alone, three squadrons of Iomedae's paladins arrived in the kingdom!
ko: 이제 도둑맞은 땅에는 산나같은 사람들이 많아졌어요. {mf|왕|왕비}가 {mf|그의|그녀의} 왕국에서 라마슈투교를 허용하겠다 선언했기 때문이죠! {mf|그의|그녀}와 보좌관들이 두고 두고 후회할 결정을 한 건 아닌지 걱정이에요. 작년 한 해에만 아이오메데 팔라딘 세 부대가 왕국에 당도했거든요!

source: Falchos and Tiressia managed to restore the magic forest, once freed of the anger of the {d|c21 FT saved}Scythe Tree{/d}. People returned to the abandoned village, and it became a haven of friendship between the fey and ordinary people, just like old times.
ko: 팔코스와 티레시아는 {d|c21 FT saved}대낫 나무{/d}를 분노에서 해방시켜 준 이후, 마법의 숲 복구에 매달렸어요. 덕분에, 버려졌던 마을로 사람들이 돌아오기 시작했고, 예전 처럼 페이와 평범한 사람들의 우정의 안식처가 되었답니다.

source: After Nyrissa's curse was lifted, the maimed face of the last Defaced Sister began healing, little by little. She still keeps her distance from people, but she's always glad to see the {mf|king|queen}.
ko: 나이리사의 저주가 걷히자, 살아 남은 얼굴잃은 자매의 망가졌던 얼굴이 아주 조금씩 회복되기 시작했어요. 그녀는 여전히 다른 사람들과 거리를 두면서도, {mf|왕|여왕}을 만나는 것만은 항상 반가워하고 있답니다.

source: The ancient artifacts gathered by the {mf|king|queen} built the foundation of a museum collection that has become famous even in far-off Absalom.
ko: {mf|왕|여왕}이 모아온 고대 유물들은 멀고도 먼 압살롬에서조차 유명한, 박물관 소장품의 중심이 되었답니다.

source: The Tiger Lords revered Amiri as a great hero, but she didn't stay chieftain for long — after all, she was much better at crushing skulls than giving orders!
ko: 아미리는 호랑이 부족에서 위대한 영웅으로 존경받았지만 오랫동안 족장으로 남아 있지는 않았어요다. 모두가 알고 있듯이, 아미리는 명령을 내리는 것보다 머리통을 부수는 걸 훨씬 잘했으니까요!

source: Sometimes, during Jubilost's performances, all kinds of chaos would break loose! Viewers turned into unicorns, or would be teleported to the top of a cliff. Later, Jubilost would be seen arguing fiercely with a pretty gnome named {d|Jubilost Nyrd}Nyrd{/d}. The arguments looked very... sweet, and intimate!
ko: 때때로, 주빌로스트의 공연에서 온갖 혼란스러운 일이 터지곤 했습니다! 관객들이 유니콘으로 변하거나, 아니면 절벽 꼭대기로 순간이동 했죠. 그러고 나면 주빌로스트가 니르드라는 예쁜 노움과 격렬하게 다투는 모습을 볼 수 있었습니다. 그 다툼은 아주... 다정하고 친밀해 보였어요!

source: Another name was also mentioned — "To {d|Jubilost Xae}Xae{/d}, my guide and inspiration." Admirers would ask Jubilost many times about this mystery lady, but he would only chuckle, hitch his knapsack on his shoulder, and return to storm the vast expanses of the First World once again!
ko: 다른 이름도 쓰여 있었어요. "{d|Jubilost Xae}자에{/d}, 나의 안내자이자 영감의 원천". 주빌로스트의 팬들은 이 수수께끼의 여인에 대해 여러 차례 물어왔지만, 주빌로스트는 그저 웃어버리더니, 배낭을 어깨에 메고, 다시 광활한 태초 세계를 휩쓸고 다니러 돌아갔답니다!

source: Their wedding was legendary. Octavia became a real queen — only old friends would be able to recognize the grand dame as that giggling lass they used to share tales with by the fire.
ko: 결혼식은 전설적이었어요. 옥타비아는 진짜 여왕이 되었죠. 오래된 친구가 아니라면 이 조신한 여성이 한 때 불가에서 이야기를 나누며 깔깔거리던 처녀였음을 알아보지 못했을 거에요.

source: Not to mention the festivities he and {Name} held to celebrate the marriage! It must be said, he refused to call himself a king, instead taking the title of Prince Consort.
ko: 그와 {Name}의 결혼 기념 축제에 대해서는 말할 것도 없죠! 참고로, 그가 왕이라 불리기를 거부해서, 그 대신 부군 대공이란 칭호를 받았어요.

source: In the neighboring lands, their triple wedding was a scandal — but who would dare try to forbid THEM from doing anything? They still rule together — the incredible {mf|kings and queen|queens and king} of an incredible kingdom.
ko: 이웃 나라에서는 이 삼중 결혼식을 두고 말이 많았죠. 하지만 누가 감히 그들을 막으려 하겠어요? 경이로운 {mf|왕들과 여왕|여왕들과 왕}은 여전히 경이로운 왕국을 함께 통치하고 있답니다.

source: And no wonder — soon after the war ended, the queen and Tristian took their wedding vows! And though Tristian never claimed any power over the kingdom, his common sense and kindness always played a part in the queen's decisions.
ko: 그리고 당연하게도, 전쟁이 끝난 직후, 여왕과 트리스티안은 결혼을 서약했어요! 트리스티안은 왕국에서 어떤 권력도 가지려 하지 않았지만, 그의 상식과 친절은 여왕의 결정에 항상 한몫을 차지했어요.

source: The only thing kept in the chronicles in the truest detail is the grand royal wedding! Valerie became a worthy and honest ruler (like anyone doubted she would), and while their subjects can't wait for an heir, the beautiful royal couple seems to be in no hurry to continue their lineage.
ko: 상세하게 진실이 기록되어 있는 것은 왕실의 성대한 결혼식 뿐이에요! 발레리는 모두의 예상대로 훌륭하고 정직한 통치자가 되었고, 백성들은 후계자를 간절히 바라고 있어요. 하지만 이 아름다운 왕 부부는 혈통을 이어가는 데 별로 서두를 생각이 없는 듯 해요.

source: Valerie stayed to serve the {mf|king|queen}, but not for long — she soon laid down her weapon to start her own family. Valerie married a simple farmer and bore him two beautiful children. The settled away from the capital, where she was soon forgotten.
ko: 발레리는 남아서 {mf|왕|여왕}을 섬겼지만, 오래 가진 않았어요. 그녀는 곧 그녀의 가족을 위해 무기를 내려놓았죠. 발레리는 소박한 농부와 결혼하여 두 아름다운 아이를 가졌어요. 사람들에게서 빨리 잊혀질 수 있도록 수도에서 떨어진 곳에 정착했답니다.
